# 常见的浏览器内核有哪些?

| 浏览器/RunTime | 内核（渲染引擎）                   | JavaScript 引擎        |
| -------------- | ---------------------------------- | ---------------------- |
| Chrome         | Blink（28~）   Webkit（Chrome 27） | V8                     |
| FireFox        | Gecko                              | SpiderMonkey           |
| Safari         | Webkit                             | JavaScriptCore         |
| Edge           | EdgeHTML                           | Chakra(for JavaScript) |
| IE             | Trident                            | Chakra(for JScript)    |
| PhantomJS      | Webkit                             | JavaScriptCore         |
| Node.js        | -                                  | V8                     |

> 浏览器内核英文是Rendering Engine/Layout Engine，准确翻译应该是渲染引擎/排版引擎/模板引擎（指是同一个）。

浏览器内核分为两部分，除了渲染引擎之外，就是JavaScript引擎，由于现在JavaScript引擎越来越独立，内核就倾向于只指渲染引擎。

不同的浏览器内核对网页编写语法的解释有不同，因此同一网页在不同的内核的浏览器里的渲染（显示）效果可能不同，这也是网页编写开发人员需要在不同内核的浏览器中测试网页显示效果的原因。

!https://secure2.wostatic.cn/static/q7dY1a4Ut3Zb4r5NNGPYT5/image.png?auth_key=1711245150-cqNyNNBJtWnWLYCdb7pVqv-0-dd456a67252569731c08aa1fc3efc941

!https://secure2.wostatic.cn/static/fPVc1D1QGSb5zvACeK1pNv/image.png?auth_key=1711245150-br5kaYJ4ESR31F6Ecs7GwX-0-69934db5015eeee158b5028531c7ce13

1.什么是渲染引擎/排版引擎/模板引擎？

渲染引擎是一种对HTML文档进行解析并将其显示在页面上的工具。它负责取得网页的内容（HTML、XML、图像等等）、整理讯息（例如加入CSS等），以及计算网页的显示方式，然后会输出至显示器或打印机。所有网页浏览器、电子邮件客户端以及其它需要编辑、显示网络内容的应用程序都需要渲染引擎。

在Mozilla将其渲染引擎（Gecko）作为独立于浏览器的一个配件之后，“渲染引擎”这个词汇才被广泛使用。也就是说，除了Mozilla浏览器，其它浏览器也可以使用Gecko作自己渲染引擎。IE的渲染引擎被称为Trident，被用在许多Windows的应用程式上。

**2.什么是JavaScript引擎？**

JavaScript引擎就是能够提供执行JavaScript代码的运行环境。要想了解这一概念，需要了解编译原理的基础概念和现代语言需要的新编译技术。

JavaScript引擎包括以下部分：

> 第一， 编译器。主要工作是将源代码编译成抽象语法树，然后在某些引擎中还包含将抽象语法树转换成字节码。
>
> 第二， 解释器。在某些引擎中，解释器主要是接受字节码，解释执行这个字节码，然后也依赖来及回收机制等。
>
> 第三， JIT工具。一个能够能够JIT的工具，将字节码或者抽象语法树转换成本地代码，当然它也需要依赖牢记
>
> 第四， 垃圾回收器和分析工具（profiler）。它们负责垃圾回收和收集引擎中的信息，帮助改善引擎的性能和功效。